# HTTP Method

## HTTP API를 만들어 보자

### 요구사항 정리
- 회원 목록 조회
- 회원 조회
- 회원 등록
- 회원 수정
- 회원 삭제

### API URI 설계
- 회원 목록 조회 : /read-member-list
- 회원 조회 : /read-member-by-id
- 회원 등록 : /create-member
- 회원 수정 : /update-member
- 회원 삭제 : /delete-member

### 과연 위 URI 설게가 좋을까?
- 가장 중요한 것은 리소스 식별
- **왜 리소스 식별이 가장 중요할까?

### API URI 고민
- 리소스의 의미는 뭘까?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 게 리소스는 아니다
  - ex) 미네랄을 캔다 에서 리소스는 미네랄
  - 즉 회원이라는 개념 자체가 리소스
- 리소스를 어떻게 식별하는 것이 좋을까?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
  - 회원이라는 리소스만 식별하면 된다 -> 회원 리소스를 URI에 매핑


### 위 고민사항을 반영한 API URI 설계
- **회원** 목록 조회 : /members
- **회원** 조회 : /members/{id}
- **회원** 등록 : /members/{id}
- **회원** 수정 : /members/{id}
- **회원** 삭제 : /members/{id}
- (+) 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(members rather than member)**
- 대신 이 경우 아래 네 가지를 어떻게 구분할 것인지가 고민 !

### 리소스와 행위를 분리
- 다시 한번, "가장 중요한 것은 리소스를 식별하는 것"
- URI는 리소스만 식별!
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
  - 리소스 : 회원
  - 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사
- 행위의 구분은 어떻게? **HTTP 메서드**

## HTTP 메서드 종류(주요 메서드)
- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제
- 참조) 요즘은 리소스 대신 representation 으로 용어가 변경됨

## HTTP 메서드 종류(others)
- HEAD : GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태줄과 헤더만 반환
- OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)를 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 루프백 테스트를 수행
- 외 몇 개 더 있음..

## HTTP 메서드 : GET
- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query parameter(query string)을 통해 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음
  - 이 때문에 실무에선 활용하지 않는 경우가 많음

## HTTP 메서드 : POST
- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
  - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

### POST 예시(요청 데이터를 어떻게 처리?)
- 스팩 : POST 메서드는 대상 리소스가 리소스의 고유한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 요청합니다.
- HTML 양식에 입력된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공
  - 예) HTML 폼에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용
- 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시
  - 예) 게시판 글쓰기, 댓글 달기
- 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
  - 예) 신규 주문 생성
- 기존 자원에 데이터 추가
  - 예) 한 문서 끝에 내용 추가하기
- **이 리소스 URI에 POST 요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 함 -> 정해진 것이 없다**

### POST 정리
1. 새 리소스 생성(등록)
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
2. 요청 데이터 처리
  - 단순히 데이터를 생성하거나 변경하는 것을 넘어서 프로세스가 데이터를 처리해야하는 경우
  - 예) 주문에서 결제 완료 > 배달 시작 > 배달 완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스 상태가 변경되는 경우
  - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
  - 예) POST/orders(orderId)/start-delivery (control URI)
3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
  - 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야하는데, GET을 사용하기 어려운 경우
  - 단 캐싱의 이점을 살리기 위해서 조회는 웬만하면 GET을 사용하는 것이 좋다

## HTTP 메서드 : PUT
- 리소스가 있으면 대체
- 리소스가 없으면 생성
  - 기존 서버단의 데이터가 (name="abc", age=22)인 경우에도 (age=13)을 보내면 (age=13)으로 바뀐다 
  - age만 바꾸고 싶은 경우엔 PATCH를 활용
- 중요 **클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI를 지정**

## HTTP 메서드 : PATCH
- 리소스 부분 변경
- 단 PATCH를 지원하지 않는 서버도 있다
- 그럴 경우 POST 사용

## HTTP 메서드 : DELETE
- 리소스 제거

## HTTP 메서드의 속성

### Safe Methods
- 호출해도 해당 리소스를 변경하지 않는다

### Idempotent Methods
- f(x) = f(f(x))
- GET, PUT, DELETE
- POST는 멱등하지 않는다
  - 예) 결제 -> 두 번 결제하면 안 된다
- 자동 복구 메커니즘으로 활용
  - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못 주었을 때 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거
- 멱등은 외부요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것까지는 고려하지 않는다.
  - request queue{ GET(usr1 > device1), PUT(usr2 > device1), GET(usr1 > device1))}인 경우
  - usr1 입장에서 다른 결과를 받겠지만 이와같은 경우까지 고려하지는 않는다

### Cacheable Methods(중요)
- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH 캐시 가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
  - CACHE 하려면 키가 맞아야 하기 때문에
  - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데 구현이 쉽지 않음